Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Personal_Journals.po
Languages: ko

source: On this, the anniversary of the death of my son, it grieves me to admit that I am no closer to exacting my revenge on Murkmire and the damned Argonians than I was last year at this time. I finally have a way to make the Argonians pay. I just need to ingratiate myself with the Mercius sisters and become a trusted member of their fledgling society, Cyrodilic Collections. The fools don't realize it, but they actually have a lead on a number of powerful Argonian relics—including the one I've been searching for. * * * I still can't believe my luck. Those idiots at Cyrodilic Collections actually granted me access to the their precious research. It was child's play to steal their notes! Not only do these notes save me the time and trouble of conducting the research myself, it points me to exactly the Argonian antiquities that I've been looking for. I applaud Concordia Mercius and her meticulous analysis of historic documents and local legends. Soon, the Xal-Toh of Norg-Tzel will be mine, and that will lead me to the real prize! * * * Famia and Concordia, how naive those sisters are! They see Argonians as a put-upon, downtrodden people, but nothing could be further from the truth. The Argonians are a menace! I know what I'm talking about. After all, I barely survived my two treks through the swamps of Murkmire. Various tribes of lizards hunted me, killed my companions, and left me for dead when I simply tried to negotiate with them. The hateful creatures! Why wouldn't they leave me alone? And why did the Dead-Water warriors have to kill my beloved son? He was just trying to protect me! Well, what's done is done. Now that I have the sacred secret, I just need to find an Argonian who can accurately translate the lizard scribblings and tell me where to find the relic I seek. * * * The Blackguards might be crude and hot-headed, but they lived up to their part of our bargain. They located six potential experts on Argonian antiquities, specifically on the period known as Duskfall and the time before it. I don't believe for a moment that the lizards actually built those xanmeers and other stone structures. However, I can certainly see them squatting in such places and claiming them as their own. I'll make these Argonians tell me everything they know. Then, once the relic of power is in my possession, I will finally have my revenge on Murkmire and its evil inhabitants.
ko: 오늘은 내 아들의 기일이야. 일 년 전에 비해 머크마이어와 저주받을 아르고니안들에 대한 복수에 전혀 가까워지지 않았다는 사실을 인정하는 것이 나를 슬프게 한다. 마침내 아르고니안 녀석들에게 복수를 할 수 있는 방법을 찾았어. Mercius 자매들의 환심을 사 그들의 독립 단체인 Cyrodilic Collection의 조합원이 될 필요가 있다. 그 멍청이들은 알지 못한 채 수 많은 ㅡ내가 찾고 있던 것을 포함한ㅡ강력한 아르고니안 유물들로 나를 안내 할 것이다. * * * 아직도 내 운을 믿을 수가 없다. Cyrodilic Collections의 멍청이들이 그들의 귀중한 연구에 내가 접근할 수 있도록 허가했다. 그녀석들의 노트를 훔치는 건 누워서 떡먹기지! 이 노트들은 정확하게 내가 찾던 아르고니안 유물을 가르키고 있어서 내가 하는 연구의 시행착오를 줄이고, 내 시간을 절약할 수 있을거야. 역사적인 문헌과 지역 전승에 대한Concordia Mercius의 꼼꼼한 분석과 그녀에게 박수를 보낸다. 곧 Norg-Tzel의 Zal-Toh가 내 것이 되서 나를 진짜 상품으로 안내 할 거야! * * * Famia와 Concordia 자매들은 얼마나 순진한지! 그들은 진실을 알지못하고 아르고니안들을 이용당하고 억압받는 사람들로 보고 있어. 아르고니안들은 위협적인 존재인데! 나는 내가 말하고 있는 아르고니안들에 대해 알고 있다. 나는 머크마이어 늪지대에서의 두 번의 여정에서 겨우 살아남을 수 있었어. 단지, 나는 그들과 협상을 시도했을 뿐인데, 여러 도마뱀 종족들이 나를 사냥하려 했고 내 동료들을 죽였지. 증오스러운 녀석들! 그녀석들은 왜 나를 내버려두지 않은거지? Dead-Water 전사들은 왜 내 사랑하는 아들을 죽인걸까? 그녀석은 그저 나를 보호하려고 했을 뿐이라구! 뭐, 지난 일은 지난 일이지. 이제는 내가 신성한 비밀을 알게됐으니 도마뱀의 낙서를 정확하게 번역할 수 있는 아르고니안을 찾고 내게 유물의 위치가 어딘지를 불게 하면 돼. * * * Blackguard들은 막되먹고 성급 할 지는 몰라도, 우리의 흥정에 부합했어. 여섯 명의 아르고니아 골동품 ㅡ특히, Duskfall과 그 이전 시대ㅡ전문가의 위치를 찾아냈지. 도마뱀들이 실제로 xanmeers와 다른 석재 건축물들을 지었다는 사실을 한동안 믿을 수가 없었어. 어쨌든, 나는 도마뱀녀석들이 그런 장소를 점거하고 그들의 것이라고 우기는 모습이 확실히 눈에 들어오긴 해. 이 아르고니안들이 알고 있는 모든 것을 내게 털어놓게 만들 작정이야. 힘의 유물이 일단 내 손에 들어오게 되면, 마침내 내가 머크마이어와 사악한 거주자들에게 복수를 하게 될 거야.

source: The Journal of Margus Derius
ko: Margus Derius의 일지

source: I owe everything to <<1>>. He saved me from the dark manipulations of Abagarlas' king. Showed me the light of Meridia. To think I would let him attempt this mission without me at his side. I don't know the details, but I know where we're going. And anything that puts a shiv in Molag Bal's eye will make me rest easier. - - - - - - - - We barely escaped Abagarlas. The fighting was intense, and I still can't believe what happened. Since making our escape, vampire assassins and ghoulish huntsmen have dogged our every step. - - - - - - - - <<2>> says we're heading to <<3>>. I'm not sure how a Dwarven city figures into the plan, but I'm not here to think. - - - - - - - - Our goal is to safeguard that crystal they took from the weapon, and some book. We've been searching the mountains for weeks now, traveling far into the eastern peaks. Insane mer. I worry <<1>> has lost his mind, but then again, there's a lot I don't understand about this trip. At least I'm still alive.
ko: 나는 <<1>>에게 모든 것을 빚졌다. 그는 아바갈라스 왕의 어두운 속임수에서 나를 구해냈다. 내게 메리디아님의 빛을 보여주었다. 그가 나 없이 이 임무를 시도하게 했어야 했다고 생각한다. 나는 자세한 정보는 모르지만, 우리가 어디로 가고 있는지는 안다. 그리고 몰라그 발에게 눈엣가시가 될만한 일이라면 뭐든지 나를 더 안심시켜 줄 것이다. - - - - - - - - 우리는 아바갈라스를 가까스로 탈출했다. 전투는 치열했고 나는 여전히 무슨 일이 일어났는지 믿을 수 없다. 탈출을 한 이후에, 뱀파이어 암살자들과 잔인한 사냥꾼들이 우리가 가는 곳마다 따라왔다. - - - - - - - - <<2>>는 우리가 <<3>>로 향하고 있다고 했다. 드워븐 도시가 어떻게 이 계획과 관련되어 있는지 모르겠지만, 나는 생각을 하려고 이 곳에 온 게 아니다. - - - - - - - - 우리의 목표는 그들이 무기에서 빼내온 수정과 책 몇 권을 안전하게 지키는 것이다. 우리는 지금 몇 주 동안 머나먼 동쪽 봉우리로 여행하며 산맥을 조사하고 있다. 정신나간 머. <<1>>가 정신을 놓아버린 건 아닌지 걱정이 된다. 하지만 또 한편으로는, 이 여행에 대해 이해할 수 없는 것이 정말 많다. 최소한 나는 여전히 살아 있다.

source: Lanath's Journal
ko: 라나스의 일지

source: Molag Bal's ravenous hordes claw at the gates to Delodiil. The wave of undeath comes from the city of Abagarlas, as always. And Meridia has shown us a dire warning. Their king has begun plans for a magical rite. A ritual with a focus of power that will drain all the life from our home. Without some kind of dramatic act, Delodiil will be lost. King Cenedelin himself has asked me to form a plan. We have the power, the magicka, the skill. We must be able to stop these inhuman monsters. - - - - - - - - The plan has begun. We've forged a weapon. It took … much sacrifice. But the weapon will stop the ritual, end this Mortuum Vivicus we've learned about. Our group has been tasked with entering the hated city of Abagarlas and ending the threat. Meanwhile King Cenedelin will ride against the dark city's walls. With his full host and the might of Meridia behind him, we can win the day. - - - - - - - - It is done. King Anumaril's entire family is put to the sword, and Abagarlas itself destroyed by the righteous lightning of Meridia. The ritual is stopped but … we cannot go home. The weapon was ruined in the attempt. We've salvaged the Prismatic Core at its heart, and carry with us the plans to construct the weapon anew. We are hunted by beasts of Molag Bal. We must get the crystal to safety, but we dare not lead these creatures home. - - - - - - - - Almost a week, all the while hunted by death. We dare not return to Delodiil now. The beasts would destroy our home and take the crystal. Instead, we've determined we must try to hide the core and the tome of instructions. A Dwarven ruin called <<1>> is close by. It should suffice as a final resting place for these precious relics. I just pray <<2>> is ready for what must be done.
ko: 몰라그 발의 탐욕스러운 군세가 델로딜의 관문에 덤벼들었다. 언제나 그랬듯이, 언데드의 물결이 아바갈라스 도시에서 기어 나왔다. 그리고 메리디아께서는 우리에게 심각한 경고를 보여 주셨다. 놈들의 왕이 마법 의식의 준비를 시작한 것이다. 의식에 힘이 집중된다면 우리 고향에 있는 모든 생명이 흡수당할 것이다. 뭔가 극적인 행동이 없다면, 델로딜은 사라지리라. 세네델린 폐하께서는 직접 나에게 계획을 세울 것을 요청하셨다. 우리에겐 힘이, 매지카가, 기술이 있다. 우리는 반드시 저 잔혹한 괴물들을 막아낼 수 있다. - - - - - - - - 계획이 시작되었다. 우리는 무기를 만들어냈다. 그 일에 많은... 희생이 따랐다. 하지만 이 무기가 의식을 멈추고, 우리가 알아낸 그 모툼 비비쿠스를 끝장낼 것이다. 우리 모임은 그 증오스러운 도시 아바갈라스에 들어가서 이 위협을 끝내는 과업을 맡았다. 그 동안 세네델린 폐하께서 어둠의 도시를 둘러싼 성벽을 공략하실 것이다. 그분의 완전한 군대와 그분 뒤에 있는 메리디아님의 힘이 있으니, 우리는 승리할 수 있다. - - - - - - - - 끝났다. 아누마릴 왕의 가문은 모두 검 앞에 쓰러졌고, 아바갈라스 또한 메리디아님의 정당한 번갯불에 의해 파괴되었다. 의식은 저지되었지만... 우리는 고향에 갈 수 없다. 이 시도에서 무기가 엉망이 되었다. 무기의 심장부에서 분광 중심핵을 회수했고, 가져가서 무기를 새롭게 만들어내기 위한 계획을 세웠다. 우리는 몰라그 발의 짐승들에게 추적당하고 있다. 반드시 수정을 안전하게 옮겨야 하지만, 저 짐승들을 고향으로 이끌어갈 수는 없다. - - - - - - - - 거의 일 주일 내내 죽음에게 쫓기고 있다. 지금 감히 델로딜로 돌아갈 수는 없다. 짐승들이 우리의 고향을 파괴하고 수정을 가져갈 테니까. 그 대신, 우리는 중심핵과 설명서를 숨겨 두기로 결정했다. 인근에 <<1>>라는 드워븐 유적이 있다. 거기라면 이 귀중한 유물들을 위한 마지막 안식처로 충분할 것이다. <<2>>가 우리가 해야만 하는 일에 준비가 되어 있기를 바랄 뿐이다.

source: Curano's Journal
ko: 쿠라노의 일지

source: My daughter has become quite maudlin since Federic left for <<1>>. I have assured her that all will be right when he returns, but she remains quite dour. I have taken the liberty of sending to Fell's Run for a cask of tawny port. Such is hard to come by with the growing trouble in the region, and spirits from the arbors of Summerset are always a welcome reprieve from our local distillations. Surely, their bright and sunny notes will bring her aught but cheer! - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - Arlie came to me this evening in tears. It would seem <<2>>, simpleton that she is, has managed to cause her no end of distress. While I can understand how it might be difficult for her to fathom that she does harm with her attentions, that is no excuse. If only Federic were here. His constant company has always comforted our dearest daughter. What I wouldn't give for him to return on the morrow. - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - No matter how strongly I word my arguments, Allan seems unconcerned. He's rather attached to that servant girl. Doesn't he see what's at stake here? If <<2>> is allowed to interfere with our daughter's wedding, it could ruin us all! Such self-indulgence is abominable! I'll not allow her to continue this harassment.
ko: Federic이 <<1>>로 떠난 이후, 내 딸은 꽤 감상적이 되었다. 그가 돌아오면 모든 것이 잘 될 것이라고 그녀에게 장담했지만, 그녀는 매우 시무룩해 하고 있다. 실례에도 불구하고 나는 Fell's Run으로 갈색 포도주 한 통을 보냈다. 말썽이 점점 늘어나는 지역을 잠깐 방문하기는 어렵고, 서머셋의 나무들로부터 나오는 영혼들은 언제나 우리 지역 증류소들로부터 반가운 유예를 받는다(서머셋 나무의 수액으로 증류해 술을 만든다는 뜻인듯) . 분명히, 그들의 밝고 화창한 목소리가 그녀에게 어떤 일을 만들겠지만 건배! - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 오늘 저녁 Arlie가 울면서 내게 왔다. 얼마나 얼간이 같은지. <<2>>가 끝없는 고통을 그녀에게 준 것 같다. 그녀가 주의를 기울여 해를 끼친다고 생각하는게 얼마나 어려운 일인지는 알지만, 그것은 변명이 될 수 없다. Federic이 여기 있었더라면. 그의 변함없는 동행은 항상 우리의 사랑하는 딸을 위로 해 주었다. 내일 그가 온다고 내가 그에게 주지는 않겠지만. - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 내가 아무리 강하게 주장해도, Allan은 무관심 한 듯 보인다. 그는 그 하녀에게 애착을 가지고 있다. 이 곳에서 뭐가 중요한지 잘 모르나? 만약 <<2>>가 우리 딸의 결혼식에 훼방을 놓도록 허락한다면, 우리 모두를 망칠 수도 있다! 그런 자기 방종은 끔찍스럽다! 나는 그녀가 계속해서 괴롭히도록 내버려두지 않을 것이다.

source: Krisandra Edrald's Journal, Vol. 1
ko: 크리산드라 에드랄드의 일기, 1권

source: — on arrival. They weren't badly injured, but all suffer terribly from the fisherman's thirst. We nursed them back to health and they've agreed to help search the wreckage for their friends. Entry 5 So many things washed up on the shore! This one cannot count the foodstuffs and other supplies. We even stumbled across several crates packed with tiny glass vials. Who can guess what they hold? Potions, perhaps? <<1>> will know, it is certain! And she always pays a fair price. Tomorrow we travel to <<2>> with our bounty and new-found friends. Perhaps there they will find more survivors from their fleet? Who can say?
ko: — 도착했다. 저들이 심하게 다치지는 않았지만, 갈증 때문에 끔찍하게 고통받고 있었다. 우리는 저들을 치료해 주었고 저들은 난파 잔해에서 친구를 찾는 것을 도와주는 데 동의하였다. 항목 5 정말 많은 물건들이 해안에 떠내려왔다! 이 카짓이 식품류와 다른 물자들을 셀 수가 없을 정도다. 우린 심지어 작은 유리 병으로 가득한 상자 몇 개를 발견하기도 했다. 거기 들어 있는게 뭘지 누가 알겠는가? 어쩌면 포션일지도? <<1>>라면 확실하게 알 테지! 그리고 그녀는 항상 좋은 가격을 쳐 줬다. 우린 내일 포상금과 새로운 친구들을 데리고 <<2>>로 갈 것이다. 어쩌면 거기서 함대의 생존자들을 더 만나게 될지도? 누가 알겠는가?

source: Salvager's Torn Journal
ko: 난파 구조자의 찢어진 일지

source: Huvar's Journal
ko: 후바르의 일기

source: As the eve of Federic's return approaches, Arlie continues to withdraw into herself. The power <<1>> has over her is overwhelming, and even my motherly attentions lose their effectiveness before her constant presence. - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - Allan has confronted <<1>> at last, though I fear it was to no avail. The brute has had time to prepare her arguments, and from the look on my husband's face they are quite formidable. He should not have allowed himself to become so attached to the lass! I knew the moment we took her in that no good would come of it. - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - Despite the difficulties in acquiring the necessary materials, everything has been laid out and prepared. Allan is as nervous as I am about what might come. Somehow <<1>> has managed to quail even his brave heart. No matter. I am certain justice will prevail in the end.
ko: Federic이 돌아 올 저녁이 가까워지자, Arlie는 점점 안으로 숨는다. <<1>>이 그녀에게 미치는 영향력은 압도적이고, 지속적으로 존재하는 것 만으로도 나의 어머니 같은 관심이 효과를 잃는다. - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 마침내 Allan이 <<1>>에 맞섰지만 내 생각에 그 것은 소용 없을 것 같다. 그 짐승이 그녀의 주장에 대비할 시간을 가졌고, 내 남편의 얼굴을 봤을 때 그들은 만만치 않은 것 같다. 그 게으름뱅이에게 애착을 갖도록 남편이 내버려두지 않았어야 했다. 우리가 그녀를 데려가는 순간에 나는 아무 소용이 없다는 것을 알았다. - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 필요한 물품을 얻는 것은 어려웠지만, 모든 것은 준비되었다. 어떤 것이 나올지 Allan은 나만큼이나 긴장했다. 어떻게든 용감한 <<1>>도 잔뜩 움츠러들게 할 것이다. 상관없어. 결국은 정의가 승리 할 것이라고 나는 확신한다.

source: Krisandra Edrald's Journal, Vol. 3
ko: 크리산드라 에드랄드의 일기, 3권

source: by Albus, White Rose Prison Guard Why did we build a prison in this cesspool? Every morning I wake to bug bites, and the nauseating stench of swamp gas. Every night I have to check my bunk for snakes and constantly wake with the screeching of those damned birds. Surely there must be better places to mine ore! This place is just as punishing for the guards as it is for the prisoners.
ko: White Rose 교도소 경비대, Albus에게 왜 이런 쓰레기 같은 곳에 교도소를 지었을까? 매일 아침, 나는 늪에서 나오는 가스의 역겨운 악취와 벌레가 깨무는 것 때문에 잠에서 깨지. 매일 저녁에는 침대에 뱀이 없는지 확인해야 되고, 망할놈의 새들의 울음소리 때문에 끊임없이 잠에서 깨. 분명히 광산보다 나은 장소가 있었을텐데 말이야! 이 곳은 죄수들에게 징벌 같은 장소지만 경비병들도 처벌 같은 장소야.

source: Albus' Journal
ko: Albus의 일지

source: Soon, I will have attained the power I need to return to Wrothgar and claim my place in the Orsinium hierarchy. You wouldn't believe how long I searched or how far I traveled to find a cave that possessed all of the components necessary to complete my arcane ritual. But Hightide Hollow has proven to exceed even my greatest expectations! The flowing lava alone made the trip worth it. Of course, convincing the Shadowsilk Goblins to bow down and follow me halfway across Tamriel took a considerable amount of time and effort. I had to kill two of their leaders and give their shaman an embarrassing beating to solidify my position at the top of the tribe. They're still Goblins, but at least now they actually know how to obey simple commands and carry out rudimentary orders. The spiders, of course, were unexpected. Shalk I understand and was ready for, given their propensity for gathering near molten lava. But the spiders—what drew them into these caves is beyond me! Just another challenge thrown before me by Mauloch or some other annoying, interfering, totally worthless entity. I shall rise to this challenge, however, for the ritual is ready and the time to cast it is almost upon us. Soon, so very soon, I shall become more powerful than even King Kurog can imagine! As long as my loyal but stupid Goblin horde (or at least what remains of them) can hold back the spiders for a while longer.
ko: 로스가로 돌아와 오시니움의 지배층을 잠식하기 위해 필요한 힘을 나는 곧 얻을 것이다. 신비의 의식 완성에 필요한 요소를 모두 갖춘 동굴을 찾기 위해 상상을 초월하는 시간과 이동거리를 들여왔다. 그리고 하이타이드 동굴을 발견했다. 나의 많은 요구에 충분히 응해주는 곳이다! 그곳을 흘러가는 용암만으로도, 나의 여행을 가치있게 만들어 주었다. 물론, 섀도우실크 고블린들을 거느리고 탐리엘 반을 횡단하려면 상당한 시간과 노력이 필요했다. 그들의 리더를 2명 죽이고 주술사를 두들켜 팬 후에야 부족의 대장으로서의 지위를 확보했다. 그들은 어디까지나 고블린이지만 간단한 명령이라면 이해하고 실행할 수 있게 되었다. 거미 일은 물론 예측 불허의 사태였다. 내가 이해하고 있는 샤크에 관해서는 용암 근처에 모이는 경향이 있다는 것을 알고 있었기 때문에 준비가 되어 있었지만... 거미라니. 그런 것들이 왜 이 동굴에 들어왔는지 도무지 모르겠다! 모로치나 또는 꺼림칙하고 오지랖 넓은 새끼가 나에게 새로운 시련을 던져준 것이다. 하지만 그 시련을 기꺼이 받아들이자. 의식 준비는 완료되었다. 언제 시작할지는 우리 마음먹기에 달렸다. 얼마 지나지 않아, 이제 곧 나는 쿠로그 왕조차도 상상할 수 없었던 힘을 얻는다! 충실하고 멍청한 나의 고블린들 무리(혹은 그 시체)가 좀 더 거미를 막아준다면, 아무런 문제가 없다.

source: Oodegu's Journal—Keep Out!
ko: 오데구의 일기—출입금지!

source: The city will return. I know it. We've been waiting for so long. All we need is a sign. Something to let us know what happened and allow us to bring Falinesti back! - - - - - - - - - - - - - I'm so tired of listening to the hopes and prayers of some of the Faithful here. They seem to think that's all they need to bring back the city, but there has to be something more. There must be. - - - - - - - - - - - - - Today a group from the Mages Guild set up a camp nearby. They are here to investigate the site, led by an Altmer named Telenger. They call him the Artificer. I think I've heard of him, a little. I'm curious what they'll discover. We'll have to watch them closely. - - - - - - - - - - - - - Telenger uearthed a Daedric temple in his excavations. I knew it! This must be the reason why Falinesti hasn't returned. We must get inside. I've formed a group of the Faithful that will speak to Telenger with me. We can finally get the city back! - - - - - - - - - - - - - The Artificer is a fool! He refuses to allow us to attempt to open the temple. I know it's the reason why the city hasn't returned. I can feel it calling to me. There's something inside, and once unleashed, Falinesti will return!
ko: 도시는 돌아올 것이다. 난 확실하게 알고 있다. 우리가 기다려온지도 정말 오래 되었다. 우리에게 필요한 것은 징조 뿐이다. 무슨 일이 일어났던 것인지 알려주고 팔리네스티를 돌아오게 할 수 있을 징조 말이다! - - - - - - - - - - - - - 여기 있는 신앙인들이 하는 희망의 기도를 듣는 것도 이젠 지겹다. 저들은 도시를 돌아오게 하는데 필요한 모든 것을 하고 있다고 생각하는 모양이지만, 도시가 돌아오려면 뭔가 더한 것이 필요하다. 분명히 그럴 것이다. - - - - - - - - - - - - - 오늘 메이지 길드에서 온 무리가 근처에 야영지를 차렸다. 땅을 조사하러 왔다고 하는데, 텔렌저라는 알트머가 이끌고 있다. 그 무리는 텔렌저를 명장이라고 부른다. 나도 그 이름을 조금 들어본 것 같다. 저들이 뭘 발견할지 궁금하다. 자세히 지켜봐야겠다. - - - - - - - - - - - - - 텔렌저가 발굴을 하다가 데이드릭 신전을 파냈다. 그럴 줄 알았지! 분명 저 신전이 바로 팔레니스티가 돌아오지 못하는 이유이리라. 그 안에 들어가야 한다. 신앙인들을 조직해서 텔렌저와 말해봐야겠다. 드디어 도시를 돌아오게 할 수 있게 되었다! - - - - - - - - - - - - - 명장은 바보같은 자다! 우리가 신전을 열지 못하게 하다니. 도시가 돌아오지 못하는 이유는 저 신전인 것이 분명하단 말이다. 도시가 날 부르는 것을 느낄 수 있다. 저 안에 뭔가가 있고, 그걸 밝혀내기만 하면 팔리네스티가 돌아올 것이다!

source: The Journal of Indring the Patient
ko: 인내의 인드링이 쓴 일지

source: The talisman is here! I'm certain of it! My research indicates that these hills hide the Midnight Talisman, a relic I believe is the key to defeating Angof. And my further investigations have enabled me to determine the exact hiding place. I know that Commander Marone won't like it, but this opportunity is too good to let pass. I need to retrieve the talisman. There's no time to waste. I believe that the crypt within the cliff face to the north of our camp serves as the talisman's final resting place. Unfortunately, our camp is under assault. Undead creatures relentlessly attack us from all sides. The Lion Guard soldiers grow weary with each assault they repel. I'll order them to return to the redoubt in the morning. If we make it to the morning. Then I'll head for that cave to the north.
ko: The talisman(부적)은 여기있다! 나는 그것을 확신한다! 나의 조사는 Angof를 쓰러뜨리는 데 열쇠가 된다고 생각되는 유물인 Midnight Talisman을 이 언덕들이 감추고 있음을 나타낸다. 추가적인 조사는 그것이 감춰진 정확한 장소를 판단할 수 있게 했어. Marone 사령관이 그것을 좋아하지 않을 것이라는 것을 알지만, 이번 기회는 놓치기 아깝다. 나는 그 부적을 회수해야 한다. 낭비할 시간이 없어. 나는 우리 캠프의 북쪽을 바라보는 언덕에 있는 묘지가 그 부적이 최후로 잠든 장소라고 믿는다. 불행하게도 우리의 캠프는 공격을 받고 있다. 언데드들이 쉴 새 없이 사방에서 공격하고 있다. The Lion Guard 병사들은 공격을 격퇴할 때 마다 지쳐가고 있다. 아침에 그들을 보루로 돌아가라고 명령할 것이다. 우리가 아침까지 언데드들을 격퇴할 수 있다면 말이야. 그러고나서 나는 그 동굴을 향해 북쪽으로 향하겠지.

source: Gabrielle Benele's Journal
ko: Gabrielle Benele의 일지

source: I parted ways with <<1>> and <<2>> some time ago. They were headed northwest toward a ruined tower. I've heard of an ancient relic in the ruins nearby. There seem to be some Worm Cultists around. Shouldn't give me much trouble. I'll try for it in the morning.
ko: 나는 얼마 전에 <<1>> <<2>>와 헤어졌다. 그들은 폐허가 된 탑을 향해 북서쪽으로 향하고 있었다. 나는 그 유적 주변에 고대 유물이 있다는 소문을 들었다. 주변에 벌레 교단 녀석들이 있는 것 같아. 나에게 큰 문제거리를 주지 않으면 좋겠는데. 내일 아침에 도전해봐야겠어.

source: Gamwyn's Journal
ko: Gamwyn의 일지

source: Parted ways with <<1>> a few days ago. I knew I'd have better luck finding adventure without him. And I was right. A peasant just told me about a pack of trolls terrorizing the area. They're led by an especially mean one the locals call Redmaw. If I bring its head back to the camp, there's no way the others can top that!
ko: 며칠 전 <<1>> 와 헤어졌다 나는 그 없이 모험을 하는 편이 더 운이 좋을 것이라는 것을 알았어. 그리고 내가 옳았지! 한 농부가 내게 그 지역을 공포스럽게 하는 한 무리의 트롤들에 대해 이야기 해줬어. 지역사람들이 Redmaw라고 부르는 녀석이 그 녀석들을 이끌고 있었지. 만약 그녀석의 머리를 가지고 캠프로 돌아온다면 내가 최고가 될거야!

source: Irgnar's Journal
ko: Irgnar의 일지

source: What a fabulously marvelous cave! I can't believe this has been sitting here, empty and unused, all this time. I think it will be just perfect for my needs. With this cave, I can finally establish the shelter I have always dreamed of. I can finally create a place of safety for poor, abused kwama and their scribs. My father was a cruel man, and I saw the abuse and burdens he placed upon the kwama at his mine. It was barbaric, how he squeezed all of those poor creatures into those overcrowded caverns. How he harvested cuttle from their poor bodies. I can still hear the poor creatures scream! Well, I shall stand for such cruelty no more. I shall fill this cave with free kwama, creating a haven where they can raise their scribs in peace and safety. It will be a kwama utopia, and it will be my legacy to the world. Now, where can I acquire a kwama queen?
ko: 정말 놀라운 동굴이야! 이때까지 사용되지 않은 빈 곳으로 이곳에 있었다는 것을 믿을 수가 없어. 내게 필요한 완벽한 장소가 될 것 같아. 드디어 이 곳에서 내가 항상 꿈 꿔 오던 안식처를 마련할 수 있겠어. 마침내 학대받는 불쌍한 크와마와 그들의 새끼들(scribs의역)를 위한 안전한 장소를 열 수 있게 됐어. 나의 아버지는 잔인한 사람이었고 그가 광산에서 크와마에게 학대와 부담을 가하는 것을 볼 수 있었어. 비좁은 동굴에 그 불쌍한 생물들을 쑤셔넣은 것은 야만적이었지. 어떻게 그 불쌍한 녀석들로부터 뼈를 수확할 수 있을까. 나는 아직도 그 불쌍한 생물들의 비명이 들려! 뭐, 나는 더이상 그런 잔인함을 허용하지 않겠어. 이 동굴로 자유로운 크와마들이 새끼들을 평화롭고 안전하게 키울 수 있는 낙원을 만들 수 있을거야. 크와마의 유토피아, 세상에 내가 남긴 유산이 될거야. 자, 그럼 내가 어디서 크와마 여왕을 얻을 수 있을까?

source: Lady Llarel's Journal
ko: Llarel 부인의 일지

source: An Exile's Notes
ko: 추방자의 기록

source: Saint Ellenica's prayer book is here, but so too are the thrice-damned bandits. As if Rivenspire didn't have problems enough! Even I am no match for swarms of bandits. I retreated here to tend my wounds and write these words. The bandits wait for me to die. I fear not, for I have Arkay's protection. Saint Ellenica is buried here, somewhere. I can feel her presence. I hope it was all worth it.
ko: 성 엘레니카의 기도서는 여기 있지만, 삼중으로 저주를 받은 산적도 여기 있다. 리벤스파이어에는 아직 문제가 남아있다! 나라고 해도 산적 집단은 이길 수 없다. 상처를 치료하고 이것을 쓰기 위해 여기까지 퇴각해 왔다. 산적들은 내가 죽기를 기다리고 있다. 무섭지는 않다. 아케이가 지켜줄 테니. 성 엘레니카가 이곳 어딘가에 매장되어 있다. 그녀의 존재를 느낄 수 있다. 나의 행동이 헛되지 않았기를 기도하고 있다.

source: Matthiaume's Journal
ko: 마치아미의 일기

source: Something is amiss on the island. Ever since he came back from looting that Nord ship, the Captain has walled off the Inner Haven to all but his original crew. No one in the outer camp knows what they brought back. The Captain's methods have grown brutal since then. I had always heard Captain Blackheart handled his business with more subtlety than his reputation suggested. It's a trade secret that the Captain takes goods for his trouble, but rarely harms his victims. All rumors to the contrary were just that. Not so anymore. Somehow, he's tamed a flight of harpies that head out with his ship, the Black Death. The crew has brought prisoners back, and the screams of those captives echo all the way up here from the mouth of the Inner Haven. They are never seen again.
ko: 이 섬은 뭔가가 이상하다. 노르드 배가 고기잡으러 갔다가 돌아온 이래, 선장은 원래의 승무원을 제외하고 이너 헤븐의 모든 사람으로부터 마음을 닫고 있다. 다른 캠프에 있는 누구 하나도 무엇을 가지고 돌아왔는지 모른다. 그 이후로 선장이 하는 방식은 잔혹해졌다. 블랙하트 선장은 평판보다 훨씬 능숙하게 장사를 하는 것으로 알고 있었다. 물건은 귀찮은 일이 생겨도 가져가지만 대부분 피해자에게 위해를 가하는 일이 없는 것은 장사상 비밀이다. 정반대의 소문은 모두 그저 소문일 뿐이었다. 그러나 지금은 그렇지 않다. 하피 떼를 어떻게든 길렀고 그의 배 블랙 데스호와 함께 출발했다. 승조원은 죄수를 데려오고 포로들의 외침은 이너 헤븐에서 여기까지 울려온다. 다시는 그들을 볼 수 없다.

source: Martha's Journal
ko: 마사의 일기
